# 리액트 참고사항

## front-end 설정 순서
0. 수동세팅을 하는 것임.
    - 원리를 이해하고 난 후에는 npx create-react-app 을 사용하면 된다.
    - npx create-react-app a0seolecture --template typescript 타입스크립트 사용시
1. 원하는 폴더 이동.
2. npm init -y
    - package.json 에서 name만 주의하면된다.
    - 설치한 package와 이름이 겹치면 에러가 발생할 수 있다.
3. package 설치 : package-lock.json 은 의존하고 있는 paackage 정보까지 들어가 있다.
   - react react-dom
   - typescript
   - @types/react @types/react-dom
   - eslint@8.22.0 -D
   - prettier eslint-plugin-prettier @typescript-eslint/eslint-plugin @typescript-eslint/parser -D
4. elint 설정
   - .eslintrc.js 파일 생성 및 설정 (** js, json 또는 안붙여도 된다. 개취임.)
5. typescript 설정
   - tsconfig.json 파일 생성 및 설정
6. webpack 설정 - 테스트를 위해 과거꺼 복사함(hrd 꺼)
   - webpack.config 파일 생성 및 설정
   - 오류로 인한 라이브러리 추가 (package.json 참조)
     - npm i -D @types/webpack-dev-server
     - npm i -D @types/node
     - npm i @pmmmwh/react-refresh-webpack-plugin -D
     - npm i @types/fork-ts-checker-webpack-plugin -D
     - @babel/core @babel/preset-env @babel/preset-react @babel/preset-typescript @types/node @types/webpack -D
     - @types/webpack-bundle-analyzer babel-loader css-loader eslint-config-prettier eslint-plugin-react eslint-plugin-react-hooks -D
     - fork-ts-checker-webpack-plugin react-refresh style-loader ts-node tsconfig-paths webpack webpack-bundle-analyzer -D
     - webpack-cli webpack-dev-server -D
7. html 파일 생성
    - 여기서는 index.html
8. 웹팩 데브 서버 세팅하기
    - 매번 빌드하는 번거로움을 들기위해 자동빌드 되기하기 위함(핫리로드)
    - 개발중 backend 요청시 cros 도 해결해 줌 
    - npm i webpack-dev-server -D
    - npm i webpack-cli
    - npm i @types/webpack-dev-server -D
    - npm i @pmmmwh/react-refresh-webpack-plugin -D
    - npm i react-refresh -D
    - npm i fork-ts-checker-webpack-plugin -D
    - webpack.config 수정
    - package.json 에 데브서버 실행 script 추가('dev' 로 추가 했음.)
9. 폴더구조
    - 자유롭게 해도 된다. 정해진대로 하면 고인물? 된다^^
    - 통상은 pages, compoents, asset, context, database 이런식으로 만든다.
    - 여기에서는 pages, components, hooks, layouts, typings, utils 으로 했음.
10. 추가 라이브러리 설정
    - npm i react-router react-router-dom
11. 코드 스플리팅과 이모션
    - npm i @loadable/component
    - npm i @types/loadable__component
    - npm i @emotion/babel-plugin
    - 이것을 사용하면 코드 스플리팅 언제할지? 언제불러올지? 고민안해도 된다. 알아서 한다.
    - 페이지 단위로 코드 스플리팅을 하는것 추천.
    - 스타일링을 위해 이모션 사용 (styled-component 와 거의 동일하나, ssr 에서는 유리한 점이 있다.)
    - npm i @emotion/react @emotion/styled

## axios로 요청 보내기와 CORS, proxy
    - npm i axios
    - API 설명서(Rest api 참고) : https://github.com/ZeroCho/sleact/blob/master/API.md
        간략한 형태 실무에서는 더 자세히 준다.

## 참고사항.
-. 컴포넌트 내에서만 사용되는 비동기 요청의 경우, redux 로 뺄 필요없다. 불필요하게 소스만 길어진다.
-. swr 대신 react-query 사용하기
    - 설치 
        - 참조 url : https://velog.io/@apro_xo/react-query-react-query-%EC%8B%9C%EC%9E%91%ED%95%98%EA%B8%B0
        - npm install @tanstack/react-query @tanstack/react-query-devtools
-. 주의사항 : return 문장은 항상 hooks 보다 아래에 있어야 한다. 중간에 return 문이 있으면 오류가 난다.
-. npm 공식사이트에 라이브러리 검색시 뒤에 DT 로 보이는 것. DT에 마우스 올려보면 @types 깔라고 나옴.
   깔지 않아도 되는것은 TS 로 나옴.
-. mysql 설치 참고
    - 참고url : https://thebook.io/080334/ => 7장 참고
-. webpack.config.ts 에 proxy 설정을 했기때문에. url은 아래와 같이 할수 있다.
    - /api/workspaces/${workspace}/channels
    - 안할 경우 : http://localhost:3095/api/workspaces/${workspace}/channels 이렇게 해야 한다.
    - proxy 를 해서 생략하는 이유는 빌드 해서 back-end 개발자에게 넘겨 줄때. http://localhost:3095 이 주소는
      로컬의 주소이므로 빼야 한다. 그대로 두면 오류가 발생한다. 따라서 이것을 빼고 개발하는것이 유리하다.
```
webpack.config.ts에 이 설정은 빌드시 다 빼고 한다.
devServer: {
		historyApiFallback: true, // react router
		port: 3090,
		devMiddleware: { publicPath: '/dist/' },
		static: { directory: path.resolve(__dirname) },
		proxy: {
			// front 단에서 cros 해제 하는것 요청시 http://localhost:3095 제외한 url 호출 (ex. /api/users/login)
			'/api/': {
				target: 'http://localhost:3095',
				changeOrigin: true,
			},
		},
	},

```
-. textarea 자동으로 커지게 하고 싶을때
    - npm i autosize
    - npm i @types/autosize -D
-. eslint 에 'react-app' 을 추가 하면 useCallbakc 등에 deps에 warning 를 보여준다.
    - npm i eslint-config-react-app eslint-plugin-flowtype eslint-plugin-import eslint-plugin-jsx-a11y eslint-plugin-react -D
    - 경고가 없는데요 넣어줘야 하는것도 있고, 안넣어도 되는것(즉, 변하지않는것)도 있다. 그래서 참고만 하라는 경고이다.
 -. 커스텀 스크롤바
    - npm i react-custom-scrollbars
 -. 날짜변호나 라이브러리
    - npm i dayjs
 -. 정규표현식으로 문자열 변환하기
    - npm i regexify-string
 -. 컴포넌트 캐싱은 memo
    통상은 말단의 컴포넌트에 사용한다. 리액트는 부모가 리랜더링 되면 자식도 리랜더링 된다.
    memo 로 감싸게 되면 props 가 바뀌지 않는 이상 자식은 리랜더링 되지 않는다.
 -. 컴포넌트 안에서 훅스를 캐싱하고 싶으면 useMemo 를 사용한다.